Vậy hôm nay là lễ Dassera, một ngày rất trọng đại ở Ấn Độ.
Người ta nói rằng vào ngày này, Ravana đã bị giết.
Hắn là kẻ thù tồi tệ nhất của loài người,
và hắn đã bị giết.
Nhưng dù sao đi nữa,
để tưởng nhớ
về con người vĩ đại đó,
Shri Ram, họ kỷ niệm ngày lễ Dassera hôm nay.
Và vào ngày này, người ta nói rằng
những người là dushtas nghĩa là "những kẻ xấu"
hay chúng ta có thể nói là tiêu cực, đều bị tiêu diệt.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Vì vậy, ngày này được coi là một ngày rất quan trọng ở Ấn Độ,
và họ làm một bức tượng lớn của Ravana.
Các con có biết Ravana là ai không?
Dạ, thưa Shri Mataji.
Người mà Shri Rama đã giết?
Hắn là một kẻ kinh khủng,
và hắn đã bắt cóc vợ của Shri Ram.
Sita, bằng vũ lực.
Nhưng Bà là một người phụ nữ đức hạnh
đến nỗi hắn không thể chạm vào Bà.
Hắn đã cố gắng, nhưng không thể chạm vào Bà.
Hắn không thể có bất kỳ quyền lực nào đối với Bà.
Ngược lại, Bà rất quyền năng.
Vì vậy
vào thời điểm đó, mẹ vợ của Shri Rama,
Ta nên nói là,
người là vợ của Dasharatha,
bà ấy đã nói,
bà ấy đã từng...
bà ấy giống như một "saadhuni" vĩ đại.
Và bà ấy nói rằng, kể từ hôm nay
không được phép có hai cuộc hôn nhân, chỉ một mà thôi.
Vì vậy, trong số những người theo đạo Hindu chỉ có một cuộc hôn nhân.
Họ không có hai cuộc hôn nhân
và coi đó là một tội lỗi lớn
khi có một người phụ nữ khác,
theo văn hóa Ấn Độ.
Có một số người làm vậy,
nhưng điều đó là sai, không phải là người Ấn Độ.
Người cha vợ đã thông qua một luật,
bởi vì ông ấy đã... ông ấy đã phải chịu đựng... Ông ấy có hai người vợ
và một trong số họ đã cố gắng đưa Shri Ram
vào rừng.
Bà ta thật độc ác,
bởi vì bà ta muốn con trai mình
trở thành vua
và vì đó là sai lầm của người cha
rằng ông đã hứa
rằng ông sẽ ban cho bà ta
một ân huệ
bởi vì bà ta đã cứu ông trong chiến tranh.
Và vì vậy bây giờ
bà ta yêu cầu ông đưa Shri Ram,
đến "vanavas" - vào rừng.
Với điều thứ hai, bà ta yêu cầu
trao vương quốc cho con trai mình,
người đó là Lakshmana,
nhưng khi Lakshmana đến, cậu ấy không muốn.
Cậu ấy nói: "Tôi không muốn chiếm lấy vị trí của Shri Rama
vì đó là quyền của anh ấy."
Vì vậy, cậu ấy đã đến gặp Shri Ram trong rừng,
yêu cầu Ngài: "Ngài phải trở về,
Ngài phải trở về Ajodhya, về kinh thành"
và con nên được trao vương miện."
Shri Ram nói: "Ta không thể làm vậy.
Ta phải thực hiện mong muốn của cha Ta."
Nhưng vào lúc đó,
người cha đã nói rằng ở Ấn Độ
sẽ không ai được kết hôn lần thứ hai.
Bởi vì có hai người vợ nên cả gia đình phải chịu đau khổ,
vì vậy ông ấy nói: "Chúng ta chỉ có thể có một vợ
chứ không phải hai vợ."
Rất đáng ngạc nhiên là cho đến tận ngày nay
ở Ấn Độ người ta tin rằng các con chỉ nên có một vợ.
Nhưng điều các con thấy ở các quốc gia khác
là người ta có thể không có người vợ thứ hai
nhưng họ lại ngoại tình
và họ không tôn trọng vợ của mình.
Điều này rất đáng buồn
và điều này khiến cho đất nước phải chịu đau khổ,
bởi vì nếu phụ nữ bị đối xử như vậy,
người phụ nữ sẽ đau khổ
và nếu người mẹ đau khổ, con cái cũng sẽ đau khổ.
Vì vậy, ông đã ban hành một luật
rằng không ai được kết hôn hai lần.
Chỉ có Mohammed Sahib nói: "Được rồi,
chúng ta có thể có bốn cuộc hôn nhân",
bởi vì
có quá nhiều sự giết chóc,
và còn lại quá ít đàn ông.
Rất nhiều phụ nữ và rất ít đàn ông.
Vì vậy, ông ấy nói rằng: "Được rồi, mỗi người có thể có bốn vợ
để giải quyết vấn đề."
Ông ấy không, ông ấy không giải quyết được vấn đề!
Ngay cả người Hồi giáo bây giờ cũng gặp vấn đề này.
Họ kết hôn bốn lần, không nghi ngờ gì,
nhưng nếu các con nhìn vào cuộc sống gia đình của họ, họ rất buồn.
Người Ấn Độ chúng ta không nên học bất cứ điều gì từ họ.
Ngược lại, chúng ta phải nói với cả thế giới
rằng - đừng chạy theo phụ nữ.
Hãy chăm sóc bản thân mình.
Đó là...
ở phương Tây người ta không có ý thức.
Họ có một vợ, tất nhiên họ không có hai vợ,
nhưng họ vẫn tiếp tục
với một người phụ nữ khác.
Trong Sahaja Yoga, điều đó bị cấm
làm những việc này,
và nếu họ làm như vậy, Ta bảo họ rằng các con hãy ly hôn
và sau đó Ta sẽ sắp xếp hôn nhân cho họ.
Nhưng rất buồn
bởi vì tại sao họ, dưới ảnh hưởng của lối sống phương Tây,
lại cố gắng có một người vợ khác
và làm cho mọi thứ trở nên ô uế như vậy.
Con cái của họ phải chịu đựng, chủ yếu là vậy.
Nếu đạo đức của một nơi không tốt
thế hệ mới, những đứa trẻ, chúng sẽ phải chịu khổ.
Và những gì chúng ta có là một đất nước bệnh hoạn.
Người Anh, đã có một thời,
rất tự hào và rất khôn ngoan.
Nhưng bây giờ
họ trở nên rất bất hạnh.
bởi vì họ không tin vào chế độ một vợ.
Họ sẽ có một vợ ở nhà và một người vợ khác ở nơi nào đó,
và đây là một điều rất đáng buồn.
Trong Sahaja Yoga chúng ta không dung thứ cho điều đó.
Các con phải có một vợ và các con phải sống với một vợ.
Một số phụ nữ thì bướng bỉnh - được thôi Ta nói,
các con có thể rời khỏi Sahaja Yoga.
Và một số đàn ông cũng rất phiền phức,
nên Ta bảo họ hãy rời khỏi Sahaja Yoga.
Nếu các con muốn có được lợi ích
của việc trở thành một hành giả Sahaja
thì các con không thể kết hôn với một người phụ nữ khác
hay một người đàn ông khác.
Các con phải sống một cuộc sống hạnh phúc với nhau.
Nếu các con không thể làm được, thì hãy ra khỏi Sahaja Yoga.
Nhưng có một số người đã có những khoảng thời gian kinh khủng
với vợ hoặc chồng của họ
vì vậy điều Ta đã nói là: "Được rồi
những người
lăng nhăng và không có một nhân cách đúng đắn,
họ không thể ở trong Sahaja Yoga."
Chúng ta phải tạo ra một xã hội rất trong sạch,
nhiệm vụ của chúng ta là cho thấy rằng chúng ta có thể sống hạnh phúc
mà không cãi vã.
Và các hành giả Sahaja được biết đến là những người chồng rất biết điều.
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây,
Ta biết một vài người trong số họ, Ta đã kết hôn cho họ,
và họ đang rất hạnh phúc.
Vì vậy, Ta phải nói với tất cả các con, cả đàn ông và phụ nữ,
rằng chúng ta phải sống một cuộc đời tận tâm.
Nếu người chồng lăng nhăng, hãy để anh ta xuống địa ngục
hoặc nếu người vợ lăng nhăng, hãy để cô ta xuống địa ngục.
Chúng ta là những hành giả Sahaja, và chúng ta phải giữ cho nhân cách của mình tốt đẹp.
Nếu các con có một nhân cách tốt,
các con sẽ thưởng thức cuộc sống của chính mình.
Nếu các con có một cuộc sống phù phiếm
các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức được.
Các con cứ chạy theo người này người kia.
Những người như vậy không bao giờ có thể hạnh phúc
và họ làm đủ mọi điều vô nghĩa và lãng phí cuộc đời mình.
Nhưng đến khi họ chết
tình trạng của họ rất tồi tệ,
rất tồi tệ,
những người như vậy đau khổ rất nhiều.
Ta đã thấy họ đau khổ,
đau khổ vô cùng.
Vì vậy, chúng ta là vợ chồng để thưởng thức lẫn nhau
và để sống một cuộc đời hạnh phúc, chứ không phải để trở nên đau khổ.
Tất cả các con giờ đã kết hôn trong Sahaja Yoga
có thể một vài người trong các con - chưa trải nghiệm
một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp
nhưng phải làm sao? Đó không phải là lỗi của Sahaja Yoga,
đó là lỗi của chính các con,
và lỗi của vợ các con.
Vì vậy, mọi người phải đứng lên vì lẽ phải của mình
và sống một cuộc đời đúng đắn
thay vì lãng phí năng lượng
vào việc cãi vã và xung đột.
Hãy cố gắng tìm hiểu, tại sao các con cãi nhau và tại sao các con xung đột,
về những điểm bất đồng.
Phải có sự khác biệt, không sao cả.
Suy cho cùng, các con là hai người khác nhau,
phải có sự khác biệt,
nhưng sự khác biệt không nên tạo ra vấn đề.
Ngược lại, các con phải tận hưởng sự khác biệt đó,
chừng nào các con chưa phải là một người vợ tận tụy
và các con chưa phải là một người chồng tận tụy, các con sẽ không bao giờ có thể tận hưởng cuộc sống.
Lúc nào các con cũng sẽ lo lắng và buồn phiền.
Vì vậy, Ta cảm ơn tất cả các con rất nhiều,
vì trong một ngày lành trọng đại như vậy, tất cả các con đã đến.
Và tất cả trông rất hạnh phúc.
Cảm ơn các con rất nhiều.